title: 写在三月的开头
date: 2016-03-01 23:04:05
tags: 心情
categories: 心情
---
 　　毕业半年了，有很多话就在这里写写吧，没什么头绪，想到哪写到哪，记录了一下自己的心路历程。。。<!--more-->
***
##### 毕业后
 　　土木工程专业毕业，为了转行学了软件测试后来到了深圳找工作，学习历程过去太久，不想再回顾了，谈谈工作这几个月吧。
　　在学测试时了解到开发工资比较高，那时候偶尔也会刷知乎，偶然一天，看到了萧大的编程入门指南，随后也关注了萧大，记得那个晚上差不多把他的答案都翻了一遍，好像发现了新大陆一样，恨自己当初在学校怎么没有在知乎上看见这个专栏，怎么没有关注这些人呢。
　　所以工作后，虽然做的是测试，但自己有一颗开发的心，于是乎利用空闲时间自学起来，自学可谓真是山路十八弯啊，激情过，也迷惘过，转了一圈，不知道现在算不算回到最初的起点。
##### 自学路
　　当我下定决心自学的时候，感觉自己总是把一切都想得很简单，看别人三四个月就获得了成功，好像我也可以成功一样，然而不同的人，不同的环境，智力，毅力等因素的影响还是挺大的。
　　5个月前，我决定自学Python+flask，准备狠狠学三个月出去找工作，在学python的过程中，以及在后续几个月的学习过程中，我都犯了一个很严重的错误，过度追求资源从而浪费了时间，其实老老实实找一本书啃下来就行了，python大概学了一个半月吧，这个时间段只能说丰富了我的视野，给了我很多鸡血，例如坚持背了两个月单词，知道上codecademy和coursera上去学习，遗憾的是coursera的python交互设计我没坚持下来，现在看来当初还是太急躁了，太急于摆脱现状了，人一急功近利，往往就没有什么好下场，学python的时候把语法学了一遍，随便看了下api就去折腾flask了，折腾着折腾着，一天晚上睡不着逛知乎的时候看别人说IOS开发工资高，前景好，当时热血一喷，扔下flask转头就准备去学ios，于是先在网上买了一本《c primer plus》，直接就在工作的地方看了。
　　然而有一天早上，被老大发现在看C语言，突然他发信息给我，问我有什么打算，当时我肯定不可能告诉他想去转IOS，就说先学点C语言，反正也闲，我以为我会被扫地出门，谁知道老大却说如果我想转开发，可以安排人带我，叫我先把基础打好。
　　老大算是我毕业后遇到的第一个贵人吧，后面安排了一个同事教我学计算机基础，然而我在学习的过程中还是没有改掉急功近利的毛病，总想着快点学成，涨工资，于是闷头学习了两个月的C跟数据结构还有一些操作系统，突然又开始去折腾安卓了，我就花了两天看了下java就去折腾安卓了，可见当时我浮躁到了什么地步，折腾安卓半个月后逛知乎看别人说前端简单，容易入门，找工作快，想了一夜又跳进去了前端的坑，花了半个月时间写了几个静态页面，准备入javascript的坑了，就这样瞎折腾了几个月跟我想象中的差了好远，开始消沉了，身体也出了小毛病，于是跟老大提辞职。
　　跟老大提了两次辞职都没成功，也许是我没有充分走的理由，也许是老大不想放弃我，无论如何，我真心里面感谢老大给我重新开始的机会。现在想想，我也是挺作死的，外面有成千上万的安卓开发培训生找不到工作，而我明明有人带，有人教，还给时间打基础，脑子里面却还想着一些乱七八糟的，还要闹辞职，再次感谢老大的包容，真是贵人。
##### 再次起航
　　经历了这五个月一系列的折腾，并不是没有所获，最起码自己的内心终于沉淀下来了，不会再去急于求成了，也为我自己扩长了知识的广度，我知道那些东西我以后肯定还会再用到的，只是现在暂时放一边而已。最起码，这几个月我知道了github怎么用，并且用github搭建了自己的静态博客，知道了用python写小脚本帮助我测试，更让我明白了技术始终要脚踏实地的学，无论哪个方向，都有它自己的难度，要是简单，金字塔顶端就不会那么些大牛了，所以目前的我心里面不会在对其他方向的技术发痒了，在自己选择的这块领域先深入下去，有些东西到了一定层次，该接触的始终会接触，更何况我还是算有点野心的人。半年前，我跨进IT这个门的时候，就立下了一个愿，职场生涯能够进BAT一线互联网工作，我想这是算对自己技术的一个认可，我也暂时就这点追求了。。。
##### 成长之路
　　在这三月的开头，既然决定蜕变，那就得有自己的计划，现阶段我还有很多小毛病，要不断完善自己，进入状态。
　　目前计划，尽量每个月抽出时间写技术博客总结，发在简书或者自己的静态博客上（感觉简书适合写心情杂记），重拾英语，继续背单词，慢慢的改进自己的学习方法。每天尽量自己有计划，有总结；看完思维类的跟心理学后开始尝试写书评，写心得；晚上早睡，最近身体已经在给我预警了；
最后，用刘未鹏在《暗时间》的一句话来收尾吧：
　　“兴趣遍地都是，专注和持之以恒才是稀缺的”。
　　